Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 14 février 2020.
Écologie : les annonces d’E. Macron.
Hier, le président était en déplacement en Haute-Savoie et a fait des annonces sur l'écologie.
En voici quelques-unes.
Tout d'abord, la part des aires marines et terrestres protégées est actuellement de 20 % sur le territoire.
Il souhaite la porter à 30% d’ici fin 2022.
Mais pour les personnes présentes, il en avait déjà parlé en mai dernier, ce n'est donc pas une nouvelle annonce.
Il a ensuite annoncé la création d’une aire protégée «Mont-Blanc, site d’exception»,ainsi que la création de 20 nouvelles réserves naturelles protégées.
Enfin, il a annoncé la création de 4 projets de parcs naturels régionaux, afin de protéger nature et animaux.
Les associations sur l’environnement sont surtout déçues,le budget consacré étant déjà insuffisant, elles espéraient des annonces fortes de la part du président.
Mais il n'y a pas eu d’annonce de financements supplémentaires.
Chômage : un taux au plus bas depuis 2008.
Au 4e trimestre 2019, le taux de chômage a atteint 8,1% de la population active.
La France compte donc désormais 2,4 millions de chômeurs.
Ce pourcentage est par conséquent en baisse.
Parmi les raisons de cette baisse, la hausse des créations d’emplois,mais aussi la hausse du nombre de gens qui sont dans le “halo du chômage”.
Par exemple, ceux étant en formation, ou qui ne sont pas encore inscrits à Pôle Emploi.
Ces personnes ne sont donc pas dans les statistiques du chômage.
Les économistes restent prudents sur la poursuite de cette baisse,car la croissance française reste assez faible,et les effets de certaines mesures fiscales d'aide à l'embauche pour les entreprises,